
## Redis ## 
Redis; açık kaynak, in-memory çalışan nosql veritabanıdır. https://github.com/redis/redis adresinden reposu yer almaktadır.
Yüksek performanslı serivis olup, bu özelliğinde C dili ile yazılmış olmasının katkısını  yabana atmamak gerekir. Linux dağıtımlarında sorunsuz çalışmaktadır. Hızlıca Redis'in bize sunduğu (en azından uygulamalarınızdaki gözlemlerimiz) avantajlardan bahsedecek olursa;  
* Yüksek Performans  
in-memory çalıştığı için; verileri sabit diskte tutmak yerine, Ram üzerinde tutar. Veri erişimi Ram seviyesinde olmaktadır.
* Yedeklilik  
Redis, master-slave mimaririsinde çalışır. Etkin servis Master tanımlanan servistir.Slave üzerindeki tüm veriler master'in birer kopyası olarak çalışır.Master servisi  fail olduğunda, slave pozisyondaki servis,master pozisyonuna geçer. 

* Veri Tipi Çeşitliliği  
Redis verileri ram üzernde key,value çift olarak tutmaktadır. Verilerdeki key karşılıkları farklı tiplerdeki veriler olabilmektedir. Başlıca desteklediği veri tipleri; String ,List, Set, Hash, Bitmaps, HyperLogLogs

* Çoklu Dil İmplementasyonu  
Redis, Bir çok programlama dilinde destek vermektedir. Bunlar Java,C#,Python,C,C++,Node.js,R,Go,Ruby. vb.  
## Kurumsal Uygulama ##   

Kurumsal uygulama yöntemi olarak docker üzerinde ayağa kaldırmayı tercih ediyoruz. Bu sebeple docker üzerinde redis servisi ayağa kaldırma yöntemlerinde bahsediyor olacağız.

## Docker üzerinde Redis Kurulumu ##  
Docker; windows 10 işletim sisteminde https://docs.docker.com/docker-for-windows/install/ adresinden indirip kuruyoruz. Docker'in windows için GUI içeren uygulamasıdır. GUI üzerinde image ekleyip ymnetebiliyorsunuz. Biz konsol üzerinden işlemlerimizi ilerleteceğiz.  
Uygulamayı kurduktan sonra windows komut satırında(cmd) docker komutu ile kurulup kurulmadığını kontrol edebilirsiniz.

C:\>docker  

komut çıktısında docker komutlarını içeren bir help mesaj çıktısı alınacaktır. Şİmdi gelelim Redis imajını alıp docker üzerinde ayağa kaldırmaya.   
Docker'ın kendi sitesinde Redis imajı ile ilgili dokuman mevcuttur. https://hub.docker.com/_/redis adresinden erişime açıktır.

Redis imajını çekelim.  
c:\docker pull redis




